
last progress:
- benerin archive (gpt)
- bikin webpack (gpt)
- loading container (gpt)
- feedback (gpt)

next todo:
- animasi 
- prettier


-----------------------------------------------------------------------------
Kriteria Wajib 1: Pertahankan Kriteria Submission Sebelumnya
Ini adalah lanjutan dari submission sebelumnya. Pastikan proyek yang telah Anda bangun masih memenuhi seluruh kriteria dari submission sebelumnya.

Kriteria Wajib 2: Memanfaatkan RESTful API sebagai Sumber Data
Aplikasi harus memanfaatkan RESTful API yang telah kami sediakan sebagai sumber data. RESTful API yang digunakan adalah https://notes-api.dicoding.dev/v2. Dokumentasi API bisa Anda akses pada tautan tersebut.

Catatan
Jika alamat di atas tidak dapat di akses, Anda bisa gunakan alternatif dokumentasi di tautan berikut: Dokumentasi Notes API V2 (Alternatif).

Ada beberapa fitur yang wajib Anda adopsi dengan API di atas.

Membuat atau menambahkan catatan baru.
Mendapatkan dan menampilkan daftar catatan.
Menghapus catatan yang tersimpan.
Catatan:
Kriteria ini juga menyebabkan data local (data dumi) sudah tidak digunakan lagi. Silakan manfaatkan Notes API sebagai data utama aplikasi notesapp Anda.



Kriteria Wajib 3: Menggunakan webpack sebagai Module Bundler
Pengembangan aplikasi Notes App harus menggunakan webpack sebagai module bundler dengan spesifikasi berikut:

Aplikasi harus menerapkan html-webpack-plugin dalam konfigurasinya.
Aplikasi harus dapat dijalankan untuk fase development dengan perintah npm run start-dev dan memanfaatkan webpack-dev-server.
Aplikasi harus dapat di-build untuk fase production dengan perintah npm run build.

Kriteria Wajib 4: Menggunakan Fetch API
Menggunakan Fetch API untuk melakukan Asynchronous JavaScript Request dalam berinteraksi dengan API https://notes-api.dicoding.dev/v2.

Kriteria Wajib 5: Memiliki Indikator Loading
Anda diwajibkan untuk menampilkan indikator loading saat melakukan proses request HTTP dalam menunggu hasilnya. Contohnya menampilkan indikator loading saat user sedang masuk aplikasi atau buat akun baru.

Sebagai tips, Anda juga dapat membangun indikator loading mengNgunakan Web component.

--------------------------------------------------------------------
Kriteria Opsional 1: Memiliki Fitur Arsip Catatan
Disarankan menerapkan fitur arsip (archive) catatan dalam aplikasi. Dokumentasi penerapannya dapat Anda simak di https://notes-api.dicoding.dev/v2.

Kriteria Opsional 2: Menampilkan Feedback Saat Terjadi Error
Proses request ke network ada kalanya terjadi kegagalan. Kami sangat menyarankan Anda untuk menampilkan pesan jika terjadi kegagalan. Anda dapat memanfaatkan Browser API seperti alert() method untuk menampilkan pesan gagal. Jika ingin, Anda dapat memanfaatkan library seperti sweetalert2.

Kriteria Opsional 3: Memiliki Efek Pergerakan Halus atau Animasi
Bagi user, aplikasi yang memiliki animasi yang halus akan menghilangkan rasa bosan. Anda dapat menerapkan efek ini dengan berbagai macam library pihak ketiga seperti animejs.com, motion.dev, gsap.com, atau lainnya.

Kriteria Opsional 4: Menerapkan Prettier sebagai Code Formatter
Anda disarankan untuk mengimplementasikan code formatter untuk merapikan karya tulisan kode Anda. Salah satu code formatter yang terkenal adalah Prettier. Cara pemasangan dan penggunaannya sangat mudah. Anda bisa menemukan panduannya di Prettier Install. Berikut contoh kode yang sudah dirapikan oleh Prettier.

dos-92cb62e95449c23c9ce2f141fd8519d620231227091106.gif

Jika ingin bereksplorasi konfigurasinya, silakan kunjungi Prettier Options. Pastikan prettier terdaftar dalam package.json dan Anda memiliki berkas konfigurasinya yang bernama .prettierrc sebagai bukti Anda mengerjakan kriteria ini.